Wawancara Kelompok Dzaky

Novan : Assalamualaikum WR. WB.

Semua : Walaikumsalam

Novan : Kami dari kelompok 10, ingin mewawancara sistem informasi kelas online disini ada dzaky
sebagai mahasiswa, dan arjun sebagai pengajar..

Siraj : Ada naim juga sebagai mahasiswa

Novan : Oiya ada naim juga sebagai mahasiswa

Novan : Nah untuk yang pertama ini saya akan menanyakan dzaky sebagai mahasiswa, Dzaky apakah
anda sebelumnya pernah menggunakan sistem informasi kelas online?

Dzaky : Pernah, itu kayak google classroom, sama google classroom, eh classroom its maksudnya

Novan : Menurutmu untuk apa sih sistem tersebut dibuat?

Dzaky : Mempermudah misalnya ada tugas yang diberikan secara online, bisa dilihat oleh mahasiswa
secara online, biar untuk tugas, kelas, dan materi itu bisa di upload di sistem informasi kelas
online. Gitu..

Novan : oke baik, menurutmu apa aja sih fitur fitur yang harus diterapkan untuk mencapai tujuan
tersebut

Dzaky : oke, kalo untuk fitur yang pasti tentang kelasnya itu sendiri, jadi harus ada fitur
kelas, kelas yang berbeda lah kalo ada banyak kelas, lalu yang kedua itu untuk intinya dari
kelas itu harus ada materi, untuk fitur pemberian materi, pemberian tugas, dan juga fitur..
kalo ada pemberitahuan mendadak gitu. jadi intinya ini untuk pemberitahuan sesuatu lah, biar
jelas kalo ada tugas gitu ada waktunya kapan. dan yang paling penting itu fitur reminder

Novan : oke, trus kalo sebagai mahasiswa seberapa efektif kelas yang berbasis online ini?

Dzaky : kalo dalam hal penyampaian materi, sebatas penyampaian materi dan juga pemberian dan
pengumpulan tugas, itu sangat efektif karena mempermudah mahasiswa juga. tapi kalo untuk per - 
kuliahan berlangsung disana itu kurang efektif soalnya banyak yang mislah kalo misalnya kuliah
online gitu

Novan : nah, ini kemudahan tadi kan udah ya.. Fitur apa saja yang anda harapkan agar anda tetap
tertarik mengikuti kelas online, jadi biar gak bosen gitu..

Dzaky : mungkin.. ada kayak pertanyaan atau kuis sebelum dan sesudah materi, untuk menjadi
awalan, jadi tujuannya pertanyaan ini cuman buat abstraksi materi aja, jadi biar agak seru dikit

Novan : baik, lalu dalam proses pembelajaran, kira kira interaksi apa yang dibutuhkan mahasiswa
dan pengajar?

Dzaky : kalo masalah interaksi, interaksi yang dibutuhkan yaa sebatas diskusi aja sih harusnya
kan kalo dalam pembelajaran kan lebih banyak pemaparan, nah seharusnya interaksi yang di
butuhkan itu lebih ke interaksinya itu kalo ada yang mau bertanya

Novan : oke, cuman kalo interaksi antara mahasiswa dan mahasiswa itu dibutuhkan ga?

Dzaky : kalo antara mahsiswa itu biasa terjadi kalo ada tugas kelompok, mungkin bisa dibuat
forum untuk perkelompok, jadi interaksinya itu lebih kearah perkelompoknya gitu

Novan : Ada lagi yang ingin ditambahkan?

Dzaky : itu aja sih

Novan : terimakasih, selanjutnya akan dilanjutkan dengan siraj

Siraj : ya saya akan mewawancara arjun, jadi arjun disini perannya sebagai pengajar, jadi
pertama apakah anda pernah menggunakan applikasi kelas online

Arjun : pernah, e-learning

Siraj : kalo menurutmu, tujuan sistem itu dibuat apa?

Arjun : intinya untuk mempermudah kuliah, dari pengajar ke mahasiswa itu sendiri
mulai dari mempermudah komunikasi memberi soal dll, sehingga dosen tidak mengontrol mahasiswa
ketika offline saja, tapi bisa online juga

Siraj : selanjutnya, fitur apa aja sih yang diperlukan untuk mencapai tujuan tersebut

Arjun : harusnya sistem, kelas online yang ideal itu harusnya all in one, jadi ada absensi,
pengumpulan tugas, dan yang lain lainnya, seperti video conferensi dan presesntasi dosen

Siraj : oke selanjutnya sebagai pengajar, seberapa efektif sih kelas yang berbasis online ini?

Arjun : kalo menurut saya, lumayan efektif, sangat membantu dalam proses belajar mengajar

Siraj : apasih kemudahan yang ada dengan menggunakan kelas online ini?

Arjun : mungkin kemudahan semacam interaksi antar dosen dan mahasiswa itu lebih interaktif dan
lebih intense, kemudian kemudahan dalam pengumpulan tugas dan pemberian materi.

Siraj : hmm oke oke, selanjutnya fitur fitur apa aja sih yang anda harapkan ada, supaya mhs
tetap mengikuti kelas online ini

Arjun : alangkah baiknya jika ada fitur untuk meng upload video dosen menjelaskan materi, dan
ada fitur untuk teleconference gitu

Siraj : kira kira dikelas itu hal hal apa saja yang bisa di atur oleh dosennya 

Arjun : untuk menejemen kelasnya sendiri, kayak pengaturan jadwal kelasnya sperti itu, lalu
kemudian customisasi warna, background seperti itu, pengaturan ada berapa kali kuis juga..

Siraj : untuk menunjang pembelajaran interaksi macam apa yang dibutuhkan oleh mahasiswa

Arjun : tentunya interaksi berbasis chat, ada grup untuk chatting, kemudian ada personal chat
kemudian ada interaksi tatap muka semacam zoom kayak gini

Siraj : selanjutnya, kira2 yang diharapkan ada metode evaluasi macam apa yang diinginkan?

Arjun : mungkin seperti yang saya katakan di awal tadi, seharusnya kelas online itu all in one
jadi bukan hanya pengumpulan tugas dll, tapi juga memfasilitasi untuk mengadakan kuis dan ujian
secara online

Siraj : dah terimakasih itu untuk pelajar, yang selanjutnya gipen (rayhan) untuk mewawancara
naim sebagai mahasiswa

Rayhan : iya saya muhammad rayhan akan mewawancara naim sebagai mahasiswa, naim apakah anda
pernah menggunakan sistem informasi kelas online sebelumnya?

Naim : Pernah

Rayhan : menurutmu untuk apa sistem tersebut dibuat?

Naim : sebagai sistem pengganti kelas offline tidak bisa dilakukan simple nya seperti itu sih

Rayhan : oke oke, menurutmu itu fitur2 apa aja sih yang harus diterapin dalam kelas online?

Naim : untuk fitur, selama ada pemberian materi, share tugas, dan teleconference dan segala 
macemnya, itu sangat di perlukan, dan juga ada fitur untuk diskusi online itu juga sangat
diperlukan

Rayhan : oke oke, nah sekarang kalo sebagai mahasiswa ya, menurut kamu itu seberapa efektif sih
kelas yang berbasis online ini?

Naim : Sebenernya bisa dibilang sangat efektif asalkan kedua belah pihak tidak ada yang keberatan
untuk menjalani hal tersebut

Rayhan : oke.. kalo untuk kemudahannya apa aja yang kamu harapkan dari kelas online ini?

Naim : kemudahan maksudnya?

Rayhan : Kemudahan yang anda harapkan itu contohnya seperti apa??

Naim : harapan nya ga kemana mana tapi sudah bisa kelas

Rayhan : lalu fitur apa saja yang diharapkan agar anda tidak bosan mengikuti kelas online ini

Naim : yang paling pentin itu masalah share screen dan fitur kayak di zoom itu sih bisa
telecenference, dan tentu cara dosen mengajar juga diperlukan sih, itu sih menurutku

Rayhan : terakhir nih, dalam membantu pemberlajaran interaksi apa yang kamu harapkan antara
mahasiswa dan pengajarnya

Naim : interaksi kalo diluar kelas mungkin seperti diskusi kali ya.. jadi kayak ada bahasan
yang tidak dimengerti bisa di tanyakan, jadi ada tempat diskusinya gitu

Rayhan : oke terimakasih