Notulensi : 
Pada wawancara ini kami mewawancarai kelompok Tyo, dalam wawancara ini Tyo sebagai pengajar, arini dan lutfy sebagai pelajar.

Wawancara Tyo , diwawancarai oleh siraj:
Tyo adalah user pengajar yang sudah pernah menggunakan sistem kelas online sebelumnya. Menurutnya sistem kelas online itu dibuat untuk ngumpulin tugas, absen dan juga untuk mengupload materi. Untuk fitur - fitur yang diharapkannya ada dalam kelas online adalah upload tugas, jadi untuk mahasiswa akan mengupload tugas menggunakan platform kelas online itu, selain itu manajemen materi juga penting, jadinya pengajar seharusnya bisa melihat dan menambah materinya secara online. Menurutnya juga, kelas online ini sangat efektif, karena dengan kelas online ini bisa mengakses materi dan tugas tanpa tatap muka. Trus sebagai pengajar, kemudahan yang diharapkan adalah memudahkannya penilaian, jadi tidak ribet. Agar mahasiswa tidak bosan, maka Tyo mengusulkan adanya pemutaran video agar tidak bacaan aja. Dalam pengaturan kelas, tyo mengharapkan bisa mengatur materi yang muncul yang mana aja, trus ujian yg muncul yang mana juga. Dalam interaksi antar pengajar dan pelajar, bisa disediakan forum, atau bertanya langsung. Untuk evaluasi yang diharapkan adalah ujian.

Wawancara Lutfy , diwawancarai oleh novan:
Lutfy adalah user pelajar yang pernah menggunakan classroom. Menurutnya, classroom dibuat untuk menunjang pembelajaran jarak jauh, atau tanpa tatap muka. Dan dapat digunakan mendokumentasikan materi dan mengorganisasikan pengumpulan tugas. Ia merasa dalam sistem ini diperlukan fitur membagi materi, membagi tugas, tes online, juga reminder seperti calender buat deadline tugas. Menurutnya kelas online ini juga efektif, apalagi karena adanya kondisi seperti sekarang, pembelajaran tetap jalan. Kalau interaksi yang diharapkan adalah video conversation, dan didalamnya diharapkan adanya fitur interaktif, trus kalau ada course, ada fitur buat mahasiswa bertanya, jadi pertanyaannya bisa dijawabkan oleh dosen. Interaksi antar mahasiswa juga perlu, model interaksinya kayak dosen tadi, kalau misalnya tidak dijawab oleh dosen bisa dijawab siswa.

Wawancara Arini , diwawancarai oleh Rayhan :
Arini adalah user yang pernah menggunakan classroom, menurutnya fitur yang harus diterapkan dalam sistem antara lain submission, notifikasi, reminder sebelum kelas mulai, juga pengumpulan tugasnya. Sebagai mahasiswa, kelas online ini sangat efektif, apalagi karena pandemik sekarang. Dalam kelas online ini diharapkan semua materi langsung ada disitu, terus bisa komunikasi dengan dosen secara langsung. Fitur yang diharapkan agar tertarik, diadakan group discussion sama dosen, dan juga sama sekelas. Interaksi antar mahasiswa dan pengajar bisa dalam bentuk video conference, atau group discurssion, tapi dibatasi.